Блокчейн - цепь для хранения информаций. отлично подходит для
криптовалюты и используется в нынешнее время, его отличительной
чиртой является, что информация храниться в цепочном виде и
для изменения в нем информаций надо создавать новый блок.
Также транзакций безду клиентами осущ только между ними, нету
посредников которые делают это, вы сможете обьмениваться 
валютой с любым человеком и это не займет много времени 
как с банками. В каждом блокчейне есть свой криптограф ключ. 
он защифрован, и есть два ключа, первый у самого блока и второй
у владельца. все инф храняться у других пользователей по всему 
миру, поэтому какиета мащеннеческие действия не возможны.
У блокчейна нет центрального место где все делается.
Информация храниться у майнеров и она у всех одинаковая.
Ethereum - платформа для смарт-контрактов.
Блокчейны не могут хранить много инф.
40 байтов метаданных для каждой транзакции.
технология сама по себе не знает, что происходит в реальном мире.
При помощи технологий Оракул можно будет делать запросы с 
реального времени и подать их на смарт-контракт.
Каждый хэш включает в себя предыдущую метку: так выстраивается цепь, где очередное звено
укрепляет все предыдущие.
Для майнеров которые делают проверку транзакций дают некую сумму
для поощрения их дел.
Чтобы хэш блока остался неизменным, все транзакции в блоке
хранятся в виде хэш-дерева Меркла и лишь его корень включается в хэш блока.
Размер старых блоков может быть уменьшен за счет удаления ненужных ветвей этого
дерева, хранить промежуточные хэши необязательно. 